(ڕایەن)
ئەی خودای مەڕ!
- هێمای مۆبایل، تکایە.
(بە فەڕەنسی) مامان؟ بەڵێ، ژەنە.
من نیشتەجێبوونێکم دۆزییەوە لە پاسی.
پاشان دەبێت بچم بۆ بنكەی پۆلیس بۆ ئەوەی چاوم لە توم ببەستێ. بەڵێنم پێدا.
باشە، دواتر بینین، ماڵئاوایی!
هاتم بۆ بینینی شوقە، نیشانەکەم بینی
- ئەو نیشانەیە؟
هەمیشە هەمان شتە، کەس هیچ شتێک پێڵێم ناکات.
حەزدەکەم بیبینم - دەتەوێت بی کرێ؟
- هێشتا نازانم!
..و من دوایینم بزانم
پێتوایە ئەمە ڕاستە؟
ئەگەر دەتەوێت بە تەنیا بچیتەوە سەر...
...بڕۆ، من لە تەموز دەترسم
کلیلەکە ونە.
شتێن سەیر روو دەدەن.
(پڕان)
ڕۆژانە شەش بوتڵی دەخۆن.
( گۆرانی)
چاوەڕێ مەبکە، دەبێت دووکەڵەک هەبێت.
ئه وه یه
تۆ زۆر گەنجیت
وازم لێبهێنە!
(خزمەرێک پێدەکەنێت)
شێت بووە!
تۆ کێیت؟
تۆ منی ترساند، چۆن هاتتەوە ژوورەوە؟
لە دەرگاوە - بەڵێ، هێشتمە کراوەیە -
گوێم لە هاتنت نەبوو.
- پێشتر لێرەم.
تۆی بووی کە بردی
دەبوو پارەی بەرپرسەکە بدەمەوە.
ئەم خانوویە کۆنانە سەرنجڕاکێشن.
کورسیەک لە نزیک شومینەدا بە جوانی دەردەکەوێت.
پێویستە کورسییەکە...
..لە بەردەم پەنجەرەکە
تۆ ئەمەریکیی؟
له هه ڵوێستی ئه مریكییه
- دەتەوێت بیگرە؟
نازانم،
چی دەکەیت؟
ئه ی ئه ی ئه ی ئه ی ئه ی
(تێلیفونەکان)
(پیرە)
(ڕەنگدان بەردەوامە)
(بە فەڕەنسی) وەڵام دەدەمەوە یان نا؟
ئەی!
سڵاو؟ سڵاو؟
سڵاو - (پیاوێک موموموموموم)
سڵاو!
(بە ئینگلیزی) کەس لێرە نییە.
(بە فەڕەنسی) کەس نییە!
نازانم،
-ئایا بڕیارت داوە؟
پێشتر بڕیارم دابوو.
بەڵام ئێستا دڵنیام نییە.
حەزت لێدەکات؟
حەزت لێیە؟
نازانم، دەبێت بیر لەوە بکەمەوە.
بیر لە خێرا بکە
(دەرگای بە داخستنی)
پێم وابوو ڕۆیشتویت.
(ژان گریان دەکات)
(گریان)
(ژەن هاوار دەکات)
ئەی خودایە
ئەی عیسای گیان
(پانتینگ)
ئەی خودایە
- ئاگا بین! - ئایا ئەوان بۆ کەسێکی ترمان زانیوە؟
ئێمە لە فیلمێکداین.
ئەگەر بتوسم...
...شاید سینەمایە
ئەگەر قژت لێبکەم...
چی ڕوو دەدات؟
چیرۆکێکی درێژە، بە کورتی، وێنەی کچێک.
بۆ تەلەفزیۆن وەرگیراوە و ئەو کچەش تۆی
تو تو تووڕە بوو، تۆ دەبوو سەرەتا لێم پرسیبیت.
-بەڵێ، بەڵام دەمویست...
دەمویست لە وێنەکانی جین لە وێستگەیەکدا لەگەڵ پیاوی خۆیدا بنێم.
بەڵێ، من دەناسم، ئەوان تیمەکەمن.
بۆیە تۆ منی ماچ کرد...
تۆ دەزانیت فیلمەکە دەدرێ
تۆ تۆڵەی نەفرەت، خیانەتکار!
نا، دەبینی، چیرۆکێکی خۆشەویستی دەبێت.
پێم بڵێ، جەن ئازیز، چیت کرد لەکاتێکدا من دور بووم؟
شەو و ڕۆژ بیرت لێ دەکردم و گریام.
خۆشەویستم، ناتوانم بەبێ تۆ بژیم!
زۆر خۆش بوو، بڕە!
(ژن بە فەڕەنسی) من ئێستا تەواو دەبووم...
بەڵام پۆلیس نەیهێشت دەست لە هیچ شتێک بگرم.
باوەڕیان نەکردووە کە خۆکوشتنە، لە هەموو شوێنێک خوێن زۆر بوو.
خۆشیان بوو کە من کاری بنیاتنانیان کرد.
"ئەو لەوێ چوو".
"ئەو لێرەوە هاتووە"
"ئەو پەردەی کردەوە".
هەموو کردەوەکانی کۆپیکردووم.
میوانەکان شەوان بێئاگ بوون!
هۆتێلەکە پڕ بوو لە پۆلیس!
حەز دەکەن بە خوێنی یاری بکەن.
هەموویان سیخوڕی بوون!
پرسیارم کرد ئایا خەمبارە، ئایا دڵخۆشە...
...ئەگەر شەڕت کرد...
...چەند ساڵە هاوسەرگیریت کردووە، بۆچی هیچ منداڵێکت نەبوو.
خوکەکان!
یەکسەر ئاشنایان کرد!
وتیان: "سەرەکەت کەمێک ناجێگیرە".
"دەزانی بۆکسەر بوو؟"
- باشە؟
"ئەوە سەرناکەشت...
...بۆیە بوو بە...
ئەکتەرێک".
"بۆنگۆ یاریزان...
... شۆڕشگێڕ لە ئەمریکای باشوور...
" ڕۆژنامەنووس لە ژاپۆن "
ڕۆژێك لە تاهیتیدا نیشتەوە
... لە دەوروبەری ...
"فەڕەنسی فێر دەبێت"
پاشان هات بۆ پاریس
... ژنێکی پارەی پێ بینی، هاوسەرگیری لەگەڵیدا کرد و"...
"لەدوای ئەوە چی بەسەرفرۆشی تۆ کردووە؟"
"هیچ".
وتم: "ئایا ئێستا دەتوانم پاک بکەمەوە؟"
"نا، هیچ دەستت لێ مەگرن!"
"ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە خۆی کوشتووە؟"
منی خستە کونجێک و هەوڵی دا کە مەکە...
ئێستا کڕینەکە بکوژەرەوە.
ئێستا شاندەکە ئەنجام دەدەن.
بۆچی نۆرە ناکەیتەوە؟
پێیان وتم چەقۆت بدەمەوە
ئه وه هی من نییه
وتیان چیتر پێویستیان بە ئەو نییە.
بەڵێ، ئەو بڕاوانەی هەبوو...
...و لەسەر ملیش...
(کوتای لێدانەکە دەکوژێتەوە)
(دەنگدانەوەی لێدان)
(خوش)
(ژان گڕ دەکات)
- (ژان گورز) - (مەیۆ)
ببورن، ئەمانەم بۆ کوێ دابنێم؟
ده رگا ده ست خۆش بوو ده رگا ده ست خۆش بوو ده رگا ده ست خۆش ده كه م
لەبەردەم شومینە.
- وریابە، خانم.
- ئەی لەسەر مێز؟
(پیاوێک گریان دەکات)
- ئەمە قەبارەی شاهانە!
هاوسەرەکەت هیچ بایەخێک نییە، هەموو ئەمانە لە یەک کاتژمێردا...
چ گێژاویەک!
- زۆر سوپاس.
کورسییەکە لە بەردەم پەنجەرەکە دەچێت.
هەروەکو ئەو
بەڵام من تەنیا هاتووم کلیلەکە بگەڕێنمەوە.
بۆ ئەوەی بگەڕێنمەوە بۆ تۆ.
جلیت لابەرە
جلیت لابەر و یارمەتیم بدە.
باشه ، باشه
ئەو کورسییانە وەربگرە و بیھێنە ئێرە.
لە لایەکی تر دابنێن.
ئه وه ش به ده ستبهێنن
ئەوە بوو.
هیچ کاتت بە فیڕۆ نەداوە.
گوێ بگرن، بەڕێزم!
-دەبێت بڕۆم
(بە ئینگلیزی) ببین، بەڕێز، دەبێ بڕۆم.
جێگاکە بۆ ژوورەکە زۆر گەورەیە.
نازانم چۆن ناوت بدەم
ناوم نییە
- دەتەوێت بیزانی من چیم؟
نامەوێ ناوی تۆ بزانم
تۆ ناوت نییە و منیش ناوم نییە.
تۆ شێتیت!
لەوانەیە بم، بەڵام نامەوێت هیچ شتێک دەربارەی تۆ بزانم.
نامەوێ بزانم لە کوێ دەژیت یان لە کوێوە هاتیت
من نامەوێ هیچ بزانم
تۆ منی دەترسێنیت - هیچ
ئێمە لێرە کۆدەبینەوە...
... بێ ئەوەی بزانێت کە چی لە دەرەوە ڕوودەدات
باشە؟
بەڵام بۆچی؟
چونکە...
چونکە پێویستمان بە ناو نییە لێرە.
تێناگه یته ؟
لەبیرمان دێ...
...هەموو ئەوەی کە دەمانزانی.
هەموو ئەو کەسانەی کە ئێمە دەیکەین، هەرچی دەژین.
ئێمە ئەوەمان لەبیر دەکەین، هەموو شتێک، هەموو شتێک.
بەڵام ناتوانم
ئەتوانیت؟
نازانم،
دەترسێت؟
- نەخێر
وەرە
- پێم وابوو لێرە دەبیت.
من یەکەمین قطارم گرت.
ئه ی پۆڵ، چه نده ترسناک، چه نده ترسناک، پۆڵ!
باوکم لە جێگا بە بەرگی ئەستما.
دکتۆر نەیهێشت بی.
باشترە بەم شێوەیە.
من بەهێزترم
تۆ بە دوای چی دەگەڕێی؟
شتێک کە ڕوونکردنەوە دەدات...
نامەیەک، ئاماژە.
پێموت هیچ نییە، هیچ نییە.
ڕۆزا بچوكم نەدەبوو...
هیچ شتێک بۆ دایکی، هیچ وشەیەک.
بەاڵم بەردەوامبوون لە گەڕان بێ سوودە.
تەنانەت بۆ تۆش، مێردەکەی!
تۆ پێویستت بە پشوو هەیە.
پێم وایە ژوورى ١٢ ئازادە.
بە چەقۆ؟
کەی ڕوویدا؟
نازانم، ئێواران.
دواتر چی؟
پاشان من... پێشتر لە تەلەفۆنم پێت گوتم...
کاتێک دۆزیمەوە...
...ئاگوتم بۆ فریاکەوتن
دوای ئەوەی تەلەفۆنت کرد...
من و باوکم شەوێک لە خەو مانەوە
باسی تۆ و ڕۆزا دەکرد.
باوکم بەردەوام بوو لە شوشەکردن...
وەک ئەوەی لە ماڵەکەمان ڕوویدا.
پۆڵ!
- لە کوێ ڕوویدا؟
ئایا ئازاریدا؟
پرسیار لە پزیشک بکە، ئەوان دیسپسی دەکەن.
لە شەسولەکە.
(ئاو هەڵدەچێ)
پێشتر چەند کارتێکی ڕاگەیاندنم هەبوو.
زۆر مردنم بینیوە
بیر لە هەموو شتێک دەکەمەوە.
من ژوورێکی جوانم بۆ ئامادە دەکەم لەگەڵ گوڵەکان.
کارتییەکان...
...پۆشت، خزم، گوڵ.
هەموو شتێکت لەو جانتایەدا هەیە.
هیچت لەبیر نەماوە.
بەڵام من هیچ کاهینێکم ناوێت لێرە.
بەڵام...
بەڵام، پۆڵ...
دەبێت، جنازەکان دەبێت ئایینی بن.
- نەخێر!
ڕۆسا باوەڕ نەکرد.
هیچ کەس باوەڕ بە خودای مەڕووش نییە!
(پۆڵ) هاوار مه که ، ئاوا قسه م مه که
(بە ئینگلیزی) کاهینەکە نایەوێت هیچ خۆکوژییەک ئەنجام بدات.
کڵێسا هیچ خۆکوژییەک نایەوێت، وانییە؟
-پێدانانی لێبوردن دەکات.
لێخۆشبوون و جەژنێکی خۆش، ئەوە هەموو شتێکە کە داوا دەکەم، پۆڵ.
ڕۆزا ڕۆزا کچەکەمە، تێدەگەیت؟
ڕۆزا، بۆچی خۆی کوشت؟
بۆچی خۆی کوشت؟
- هەتایە؟
بۆچی؟
تۆ نازانیت، ھە؟
تۆ نازانیت
ئەی...
ئێستا...
با... با سەیری یەکتر بکەین.
زۆر جوانە بەبێ ئەوەی هیچ بزانێت.
لەوانەیە...
لەوانەیە بێ دەستت پێوە بگەڕێین.
بێ دەستت لێوە؟
باشه ، باشه
- تۆ سەرنجت دایە؟
- هێشتا هاتیت؟
- هێشتا هیچم نەکردووە.
تۆ هەوڵت نادەیت بەسە
دەبێت ناوێک بۆت بدۆزمەوە.
ناو؟
ئەی خودایە، لە هەموو ژیانمدا بە ملیۆنێک ناو ناو ناوم ناویان لێدراوە.
ناوم ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت ناوت
دەتەوێت ناوی من بیبیستیت؟
(گڕان)
- زۆر پیاوانە.
گوێ لە من بگرە.
(کووس و ترڵ)
ناوى ناوى نه مده زانی.
(تۆر)
(گڕان)
- (تۆر) - (گڕت)
(کوتان)
(پڕان)
(کووین)
(گڕەکانی کاک)
(بە فەڕەنسی) نابێ ئەوە بکردایە من.
(بە فەڕەنسی) ئەو پاروکەیە نییە، بەڵکو قژەکەمە.
پێم بڵێ، پێت خۆش نییە؟
بێگومان پێم خۆشە
گوێ بگرە، دەزانی...
نازانم،
تۆ گۆڕی و هێشتا گۆڕی نیت
ئێستا وێنەکە دەبینم.
کامێراکە بەرزە.
هێواش دێتە خوارەوە و لەدوای تۆ دێت.
تۆ هاتتەوەوەو دەستت لێدەکەوێتەوە.
میوزیکیش هەیە.
نزیکتر و نزیکتر دەبێتەوە.
زۆر پەلەم هەیە با دەست پێ بکەین
بەڵام...
...نەبێت سەرەتا کەمێک قسە بکەین؟
ئەمشەو تەماشاکەین
تۆ بەدوادا بڕۆ
(تایپەکە دادەبڕێت)
هاوڕێی منداڵی من بوو.
بۆ چەند کاتژمێرێک سەیری دەکردم، پێم وایە تێگەیشتبووم.
سەگەکان بەهای زیاترن لە مرۆڤەکان.
ئۆڵۆمپیای پێناسە بکە، بەخێربەرەکەم.
مستەفا هەمیشە توانی هەژاران لە دەوڵەمەندەکان جیا بکاتەوە.
ئەگەر کەسێک بە جلوبەرگی باش هاتبێتەوە، هەرگیز هەڵنەچێتەوە.
بەڵام ئەگەر کەسێک بە شل بێت، دەبوو بینیبێت!
کۆڵبەرەکە فێری کرد عەرەبەکان بە بۆنەکانیان بناسێتەوە.
ئۆڵۆمپیا، دەرگای پێشووی بکە
بڕۆ و بیشکەرەوە.
ئۆڵۆمپیا کۆپیدیاکی چاکە ناوخۆییەکانە.
دڵسۆز و سەرسام و ڕەگەزپەرست.
دوای مردنی باوکم بۆ ماوەیەک گەڕاینەوە ماڵی خێزانەکەمان.
منداڵی من لە بۆنەکان پێکهاتبوو.
بۆنی سووتاوی، بۆنی دیوارو ژوورەکان.
منداڵەکان هاتوون و یارییان دەکرد لە دارستانەکەمدا، هەموو ڕۆژێک.
پیربوون تاوانێکە.
ئەوە منم.
ئەوانیش خانم سۆڤاج، مامۆستایە.
زۆر توند بوو... و زۆر ئاینی بوو.
زۆر باش بوو، تۆی تێکشکاند.
ئەمە کریستین...
باشترین هاوڕێم
هاوسەرگیری لەگەڵ دەرمانسازەکە کردووە و دوو منداڵیان هەیە.
وەک گوندێکە، هەموومان یەکتر دەناسین.
ناتوانم لە پاریس بمێنمەوە.
ئێمە لێرە بە سەلامەتین.
سەیرە سەیری ڕابردوو بکەیت.
بۆچی سەیرە؟ تۆیت!
هەموو ئەوەی گەڕام بۆ
چیتان لە ئارادایە؟
ئه م زۆمبیانه کێیه که هه میشه له دوای تۆ ده بن؟
بڕۆ، دەرگا، دەرگا...
ده رگا ده كنم
من هەموو دەرگاکان دەکەمەوە.
- چی دەکەیت؟
ئەوە بوو، ئەوەتا بوو، دۆزیمەوە.
- وەرگەڕان!
- ئێوە لەوێ چی دەکەن؟
لێبکەرەوە!
ئەوە بوو، بە پێچەوانەوە.
وەک ئۆتۆمبێل، بە گێرەی پێچەوانەوە دەڕۆیت.
ئەوە بوو، چاوەکانت داخستە.
دەست بکە بە پێچەوانە کردن چاوەکانت داخستە
ئەوە بوو، با بڕۆ، با بڕۆ دواوە.
ئەوە بوو، بگەڕێوە بۆ منداڵی خۆت.
- باوکە، تۆ بەرز دەبیتەوە.
- بڕۆ و بگەڕێوە بۆ منداڵی خۆت.
مەترسە، ڕێگری بکە.
(ژان) باوكم له جەزائیر
تۆ ١٥ ساڵە.
14...
...13...12...
...11...10...9.
- ڕێگاى خۆشمى خۆشدەوێت لە هەشت ساڵى
(مەیۆشی پشیل)
کتێبێکی کۆنم
ئەرکی ماڵەوە لە فەڕەنسی، بابەت: دەشتگاکە.
دەرخستنی: دەشتگای گاوەکانە.
گاوەکە بە پێستەوە جلوبەرگی کردووە.
گاو چوار لایەنی هەیە: پێشەوە، دواوە...
...لە سەرەوە و خوارەوە
- ئاخر ئەمە باش نییە؟
ئەمەی سەرچاوەی فەرهەنگی منە، لەرۆسی گەورە.
من تازە کۆپی لێ کردم.
مانگانە، ناو
کارکردنی فیزیۆلۆژی کە بریتییە لە دەرکردنی ھەور.
پێنیس، ناو
ئەندامێکی کۆپولاسیۆنی پیاو، پێوانەی پێنج بۆ چل سەنتیمەتر.
ئەوە ڕۆبێرت بچووکە.
توم، توم!
توم، بڕوانە!
- ئەوە کێیە؟
- ئامۆزام (پۆڵ) ، خۆشەویستی یەکەمم
-بەڵام چاوی داخراوە.
- چاوەکانی داخراوە!
من ئاوا لەبیرم دێت.
دانیشتنی له سه ر پیانۆ...
پەنجەکانی کلیلەکان دەخوڕن.
چەند کاتژمێرێک یاری دەکرد.
لە بنەڕەتی باخچەکەدا، دوو دارێکی گەورە بوون.
دارێکی باڵا و دارێکی کشتەن.
دوای مەسرە لە ڕۆژانی یەکشەممە، ئێمە لەوێ دانیشتبووین...
هەرکەسێک لەژێر دارەکەی خۆی.
زۆر خۆش بوو، دانیشتین چاومان لە یەکتر دەکرد.
ئایا دارەکانم جوان نین؟
- چی دەکەیت؟
نەخێر، ئێمە بە گێژاوی دەڕۆین.
شەرمەزار بیت، لە ژینگڵەکەمدا دەیکەیت!
ئەی عەرەبە قێزەونەکان بڕۆن و لە وڵاتی خۆتان شۆک بکەن!
بەردەوام بن لە وێنەگرتن
هەرچی بکەی، هەرچی بکەی، هەرچی بکەی!
- تۆ وەرگرتیت؟
ئۆڵۆمپیا زۆر باش بوو.
ئەمە بیرۆکەیەکی باش دەدات دەربارەی پەیوەندی ڕەگەزی لە دەرەوەی پاریس.
ئەمە جەنگالێکی ڕاستەقینە.
کەواتە، باسی باوکت بۆ بکەم.
- پێم وابوو کۆتاییمان هاتووە.
- من لەگەڵ کەسێک لە کاردا کۆدەشمەوە.
(بە فەڕەنسی) کۆڵبەرەکە چاوە سەوز و بوتی گەشەی هەبوو.
من ئەوەم دەخوڵقاند.
زۆر جوان بوو لە جلوبەرگەکەی.
چ کۆمەڵیەکی گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گ
چی؟
هەموو جلوبەرگەکان قەڵەمن.
هەموو شتێک لە دەرەوەی ئەم شوێنە قەڵەمدانە.
جگە لەوەش، نامەوێت گوێ لە چیرۆکەکانت بگرم،
دەربارەی رابردووت و هەموو ئەو شتانەی
لە ساڵی 58 لە جەزائیر کۆچی دوایی کرد.
یان ساڵی 68 یان 28 یان 98
(بە فەڕەنسی) 58 و گاڵتەی لەو شتانە مەکەن
بۆچی واز لە قسەکردن لە شتە گرنگەکان ناهێنیت؟
جیاوازی چییە؟
باشه ، باشه
ئیتر چی بڵێم؟ چی بکەم؟
با لە ناو کەشتییە باشەکە...
* لالیپۆپ*
(هارمۆنیا دەژەنێت)
بۆ تۆ بۆ ئەمریکا نایەت؟
نازانم،
بیرەوەری خراپم هەیە، وابزانم.
- لە چی؟
- ئەی...
باوکم...
...خواردووێک
سەخت، مێرد، شەڕڤان، پیاوچاوی.
ئەو زۆر سەخت بوو.
دایکم زۆر...
زۆر شیعری.
هەروەها مەست بوو.
و...
...یەکێک لە بیرەوەرییەکانی من، کاتێک منداڵ بووم...
...بۆ ئەوەی بە ڕووت دەستگیرکرا
ئێمە لە شارۆچکە بچووکەکەدا دەژین.
کۆمەڵگایەکی جوتیار بووین.
من لەدوای خوێندنەوە دەگەڕامەوە ماڵەوە...
...و ئەو ڕۆیشت.
لە زینداندا یان شتێک.
و...
من پێشتر...
پێشتر ناچار بووم شیرێک بدەم...
لەبیرم دێت...
جارێک زۆر جلوبەرگم کرد
...بۆ ئەوەی بچم و ئەو کچەی بۆ یاریی باسکیسكێڵی ببەم
منیش ده ست به ڕۆیشتنم کرد و باوکم وتی: "ده بێ شیر بۆ مانگەکە بدەیت".
وتم: "ئایا تکایە شیری بۆ بکەم؟"
وتی: "نه، با تۆ بڕۆ دەرەوە".
بۆیە چوومە دەرەوە و زۆر پەلە بووم و کاتی گۆڕینی پێڵاوەکانم نەبوو.
لە هەموو پێڵاوەکانمدا شۆکەی گاوم هەبوو.
لە ڕێگادا بۆ یاریی باسکەستریدا، لە ئۆتۆمبێلدا بۆنێکی هەبوو.
نازانم،
من... زۆر شتی باش لەبیر ناکەم.
هیچ کامیان؟
بەڵێ، هەندێک.
جوتیارێک هەبوو، پیاوێکی زۆر دڵسۆز.
پیاوێکی پیر و زۆر هەژار و زۆر ماندوو بوو.
من پێشتر لە خندقێکدا کار دەکرد، زەوی بۆ کشتوکاڵ دەڕژاند.
و جلوبەرگێکی پێست لەبەرکرد و قەڵاێکی گڵەمێش دەکێشا.
نیوەجاری جارەکە تاماکەی تێدا نەدەدا.
ڕقم لە کارەکە بوو.
گەرم و پیسی بوو و...
پشتم شکاند.
و...
...هەموو ڕۆژێک سەیری ڕژانی دەکرد کە لە ناو قەڵای پایپەکەدا دەڕوات...
...و لەسەر قاپی بۆرییەکە هەڵبگرە
من گرەوم دەکرد کە کەی دەکەوێتە خوارەوە.
من هەمیشە دۆڕام.
من نەمبینیوە دابەزێت.
من تەنها سەیری دەوروبەرم دەکرد و نەمابوو و دواتر ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا بوو.
پاشان ئێمەش...
دایکم...
دایکم فێری کردم کە خۆشەویستی سروشت بکەم.
و...
وابزانم ئەوە زۆرترین کاری بوو کە توانیویەتی بکات.
و، ئاه... ئێمە...
لەبەردەم ماڵەکەمان بوارێکی گەورەمان هەبوو... چەمچە.
لە هاویندا بوارێکی خاردەک بوو...
... و سەگێکی گەورەی ڕەشمان هەبوو بەناوی دوچی
ئەو جارە لە ئەو کێڵگەدا ڕاو دەکرد بۆ خرگوشەکان...
بەڵام نەیتوانی بیبینێت.
بۆیە دەبێت بچێتە سەر ئەو کێڵگەی خاردە و زۆر خێرا سەیری دەوروبەر بکات...
بۆ ئەوەی بزانم کە خرگوشەکان لە کوێ بوون.
و ئەوە بوو...
... زۆر جوان
ئەویش هیچ کات خرگوشەکانی نەگرت.
تۆی لێهاتووە!
- بەڕاستی؟
من نامەوێ هیچ شتێک دەربارەی ڕابردووی تۆ بزانم، ئازیز!
پێتوایە من ڕاستی پێ گوتووم؟
لەوانەیە
من کڵاو سوورم و تۆ گورگ
(پۆڵ گڕ دەکات)
چەند چەکێکی بەهێزت هەیە!
باشتر وایە کە تۆ بە پێکێک دەربکە!
چەند نینۆکانی درێژت هەیە!
باشتر وایە کە بە تۆدا بکڕیت.
چەند پێستت هەیە!
باشتر وایە با گێزەرەکانت خۆیان بشێوێنن.
چەند زمانێکی درێژت هەیە!
باشترە...
...بۆ ئەوەی لە پشتتدا بمێنێتەوە، ئازیزەکەم.
بۆ چیە؟
ئەوە خۆشی تۆیە و من...
...هەڤە پێنسی من
هۆنراوه كان؟
شلۆنگ
ڤینەرۆست.
کازۆ
بەیت، پریک، جوم!
(بە ئینگلیزی) پێکەنیناوییە.
وەک ئەوەی کە تۆ منداڵ بیت، وەکوو گەورە بیت.
هەست دەکەم جارێکی دیکە وەک منداڵێک لێرە.
لە منداڵیتدا خۆشیت هەبوو؟
جوانترین شتە
زۆر جوانە کە ببێتە تاتڵێک...
یان ناچار بە سەرسامبوون بە دەسەڵات...
یان خۆت بفرۆشە بە پارچەی شیرینی.
من لەو شێوەیە نەبووم.
من شیعر دەنووسم
من قەڵا و قەڵا و تاوەرم کێشا
زۆر تاوەر.
- هەرگیز بیر لە سێکس نەکردۆتەوە؟
- "نا، هیچ سێکسێک نییە".
لەوانەیە تۆ عاشق بوویت بە مامۆستاکەت.
مامۆستای من ژن بوو دواتر لێزبی بوو
- چۆن زانیت؟
بەڵام هەرچی
یەکەمین خۆشەویستی من پۆڵ بوو.
- نەخێر!
ئەگەر بەردەوام ناوی پێ بدەم، دەمم هەڵدەگرێت.
بێ ناو، من هیچ کێشەم نییە ئەگەر ڕاستیت بڵێیت، بەڵام ناوەکانم پێ مەدە.
ببورە ببورە
با ڕاستیه که ی بڵێ
چی دی؟
من 13 ساڵم بوو، تاریك و تەنیایە.
دەمێکی گەورە، ڕۆمانسییەکی گەورە.
کاتێک گوێم لێ بوو پیانۆی دەکرد، خۆشم پێی خۆشدەویست.
مەبەستت ئەوەیە کە یەکەم جار هاتە ناو ژیرنیت.
منداڵێکی پەرجوو بوو، بە هەردوو دەستی یاری دەکرد.
گرێبەست دەکەم کە بوو.
لەوانەیە دەستبەسەربکات.
ئێمە لە گەرمیدا دەمرن.
بەڵێ، بیانوویەکی باشە، چی دیکە؟
لە دوانیوەڕۆیاندا، کاتێک گەورە بوونەکان خەوی لێدەکردن...
- تۆ دەستت کرد بە دەستگیرکردنی جومگەکەی.
- تۆشی لێوەگرتووە.
ئەی!
درۆزن، درۆزن، پانتۆن لە ئاگر، دەمی درێژ وەک سیمێکی تەلەفۆن.
- نا، نا.
سەیری ڕوخسارم بکە و بڵێ: "هیچ جارێک دەستم نەکردووە".
- دەستی لێ کردم، بەڵام ئەو شێوازەی کە دەیکرد.
ئەو شێوازەی کە دەیکرد
باشە، چی کردووە؟
لە پشت ماڵەکە، دوو دار هەبوو.
دارێکی باڵا و کشتەنێک.
من لەژێر دارە دارەکە دانیشتووم و ئەو لەژێر دارە دارە دارەکە دانیشتبوو.
یەک، دوو، سێ، هەریەکمان دەستمان کرد بە دەست خۆشکردن.
یەکەم کەس کە هات...
..بیان کرد!
بۆچی گوێ لە من نادەیت؟
تۆ بۆ یەکەمجار کەی هاتیت؟ چەند ساڵت بوو؟
یەکەم جار؟
زۆر درەنگ بووم بۆ قوتابخانە.
من بە هەڵگەڕانەوە دەستم کرد و بەرەو خوارەوە چوو.
لەپڕ، هەستێکی بەهێزم کرد لێرە.
بۆیە ڕام و ڕام...
...و هاتم کاتێک ڕادەم
هەرچی خێراتر ڕام، باشتر بوو و زیاتر هاتم.
دوای چەند ڕۆژێک، هەوڵم دا دووبارە بکەمەوە...
بەڵام هیچ بەختێک نەبوو.
بۆچی گوێ لە من نادەیت؟
بۆچی هەست دەکەم کە لەگەڵ دیوارێکی بەردی قسە دەکەم کاتێک لەگەڵت قسە دەکەم؟
تەنیاییت لەسەر من قورس دەبێت.
ئەوە بەخشندەیی نییە، بەخشندەیی نییە.
تۆ خۆپەرستیی!
(بە ئینگلیزی) منیش دەتوانم خۆم بم، دەزانی!
(بەهەژێکی قووڵدا)
(ساکسۆفۆن)
(بە فەڕەنسی) ناتوانم لەگەڵ ئەم مۆسیقادا بخەوم.
من زۆر لەمەوبەر هاتم بۆ ئەم هۆتێل، بۆ ئەوەی شەوێک بەسەربەم.
منیش پێنج ساڵ لەوێ بووم.
کاتێک من و باوکمان هۆتێلمان هەبوو...
...کەسان هاتوون بۆ خەو.
ئێستا، هەموو جۆرەها هەن.
دەتوانن خۆیان بشێوێنن، ماددەی هۆشبەر بەکاربهێنن، میوزیک بنێرن.
دەستت لێ دوور بخەرەوە
تۆ بەتەنیا نیت، پۆڵ من لێرەم
تو شێتی
من خەریکم تێدەگەم
دەتەوێت بێدەنگیان بکەم؟
(بە ئینگلیزی) باشه ، ده ستیان ده هێڵم
- (پیرەنسی) تۆ چی دەکەیت، پۆڵ؟
(بە ئینگلیزی) چیە دایك؟ تو توڕەیت؟
هیچ شتێک نییە کە نیگەران بێت.
زۆر کەمە بۆ ترساندنەوەیان.
من پێت دەڵێم لە چی دەترسن.
لە تاریکیدا دەترسن، بیریان بکەرەوە!
با بگەڕێین، دایكم، هاوڕێیانم ببینە.
(بە ئینگلیزی) پێویستە چەند کڕیارێکی هۆتێلەکە ببینیت.
هاورێیان، دەمەوێت سڵاو لە دایكم بکەن.
دایكم، من بەڕێز جووسی سەرمەتی چڕم.
و...
کاک ساکسۆفۆن، ئەو... ئەو پەیوەندییە، دایکم.
جار جار شتی قورسمان پێ ده دات.
ئەمەیش ئەو خانمە جوانەی کەڵک وەرگرتنە ساڵی ١٩٣٣
هێشتا چەند خاڵێک دەخاتە ڕوو کاتێک ددانەکانی لێدەگرێت.
- (بە فەڕەنسی) ڕووناکییەکە، (پۆڵ) - (بە ئینگلیزی) سڵاو بکە، مامان!
تۆ لە تاریکیدا دەترسێ، مامان؟
لە تاریكی دەترسێت.
باشه خۆشه ویستم، من ده ستبه سه ریت ده كه م
کەمێک ڕووناکیت پێ دەدەم
کەمێک ڕووناکیت پێ دەدەم، خەم مەخۆ.
ئێوارەی خۆش، خانم
ئێوارەی خۆش، مارسیل.
شەوی خۆش، پۆڵ.
(ساکسۆفۆن)
کێیە؟
حەزت لە ئەو دەکات؟
ئەو خۆشەویستەکەی ڕۆسا بوو.
(دەرگایەك كراوەتەوە)
من چی لە ناو ئەم شوقە لەگەڵتدا دەکەم؟
خۆشەویستی؟
(پۆڵ) باشە...
با بڵێین ئێمە تەنها گەشتێک دەکەین...
...فڕانێکی فرۆک لە دۆناتێکی هەڵدراودا
تۆ پێتوایە من بێبەردەوامم
پێم وایە تۆ چی؟
- مەبەستت لە ژورە.
بەڵێ، عەمیرە.
تۆ تەنها کچێکی کۆن و باشیت کە هەوڵدەدات پێکەوە بژی
من خۆشترە کە لەشفرۆش بم.
بۆچی گیرفانم دەگەڕێیتەوە؟
بۆ ئەوەی بزانم تۆ کێیت.
گەر لە نزیکەوە تەماشای بکەیت، دەبینی من لە پشت زاپەرەکەمدا دەشارێم.
ئێمە دەزانین لە دوکانێکی گەورە جلوبەرگ دەکڕێت.
ئەوە زۆر نییە.
بەڵام ئەمە سەرەتایە.
ئەوە سەرەتایەک نییە، بەڵکو کۆتایی.
باشه ، با له بیر بكه ین
- ئەم هەفتەیە تەمەنی ٩٣ ساڵە.
-ئەی تۆ وا ناچێت!
- لە زانکۆ بوویت؟
بەڵێ، چوومە...
زانکۆی کۆنگۆ
- خوێندنی گێژاوی باڵندەکان.
(ژین) بەردیلەکان بە شێوەیەکی ئاسایی ناچنە زانکۆ.
تۆ مەبەستت ئەوەیە کە من وەک بەردیلێک دەردێم؟
نەخێر، بەڵام ئەوە قەڵەمچێڕی چاولکارییە.
ئەوە چەقۆکانە.
چاڵکەکانی چاڵکێش، بەڵێ.
یان شێتێک.
تۆ دەتەوێت بڕم؟
- نەخێر
ئەوە وەکوو ئەوە وایە ناوم لە دەمتدا بنووسم
وەک کۆیلەکان؟
کۆیلەکان لە سەر شانی خۆیاندا هەڵدەگیرێن و دەمەوێت ئازاد بیت.
ئازادم! ئازاد نیم!
دەتەوێت بزانیت بۆچی...
بۆچی هیچت لە من نازانێت؟
- چونکە ڕقی لە ژن هەیە.
چییان پێ کردیت؟
یان هەمیشە وا دەکەن بزانن من کێم
یان وانەبێژن من نازانم ئەوان کێن...
...و ئەمەش زۆر بێزارە
من ناترسم بڵێم من کێم.
من بیست ساڵم...
نەخێر، عیسای مەسیح!
مەهێڵێ... مێشکت لە کوێیە؟
زیتای دەوڵەتی.
مۆرێ مۆڵ، شوانھۆند، بێدەنگ بیت.
تێدەگات؟
دەزانم قورس بێت بەڵام دەبێت بەرگەی لێبگەیت.
ئەم حەمە خۆشانە زۆر جوانن
زۆر دەگمەنن، چیتر نایبینن.
پێم وایە ئەم ژەمە دەمێنێتەوە کە دەتانبەهێڵن پێکەوە بمێننەوە.
پێت وانییە؟
چییه ، ئه مه چییه ؟
شێت؟
(ڕووخانی)
پێم وایە کە دڵخۆشم لەگەڵ تۆ.
(بە فەڕەنسی) دیسان!
دووبارە بیکەرەوە!
دیسان!
(ژەن بە فەڕەنسی) دەڕۆم! ئامادەم.
ئایا پێکەوە بڕۆین؟
تۆی بێڕێزه !
ئەو چڕکەیە، تەنانەت ماڵئاواییش نەکردووە!
توم - ژەن -
(بە فەڕەنسی) ئێوە چی دەکەن؟ من دێمە!
- چاوەڕێ بکە، دەبێ قسە لەگەڵت بکەم.
چی بەسەرهات؟
- دەبێت کەسێک بدۆزنەوە.
بۆ فیلمی تۆ - بۆچی؟
چونکە تۆ سوودمە لە من وەردەگریت.
چونکە کاریت بۆ کردم کە هەرگیز نەکردووم.
چونکە کاتی من دەگرێ.
هەرچی تۆ بتەوێت بیکەم
(ڕایەنی قطار نزیک دەبێتەوە)
فیلمەکە کۆتایی هات!
من ماندووم لەوەی دەستدرێژی بکرێتە سەرم!
- (بە دەرگاکەی لێدەکەن) - (بە فەڕەنسی) وەرە ژوورەوە!
تۆ ویستت قسە لەگەڵم بکەیت، بڕۆ.
تۆ دەزانی من نەهاتووم لەگەڵت گریام، ھە؟
ئایا ئەتوانیت کار بکەم؟
زۆر یارمەتیم دەدات دوای ئەوەی کە ڕوویدا.
یەکسان.
ڕۆزا دەیویست یەک بن.
جلوبەرگەکانی خۆمان، ھە؟
ناتوانیت شتێکم پێ بڵێیت کە پێشتر نازانم، ھە؟
هەمان رەنگ، هەمان شێواز.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
تۆ وردبینیت.
من هەمیشە بیرم دەکردەوە بۆچی بڕە ڕۆژنامەکانت دەپارێزن.
کارکردنە یان هاڤی؟
هابی؟ من حەز لەو وشەیە ناکەم.
با بڵێین پاره یه کی زیاده که م بۆ ئاژانسه ک ده که م
ئا، کەواتە ئەوە جیدییە.
ئەمە کاریەکە کە تۆ دەیخوێنیتەوە، ھە؟
زۆر فێرکاری.
ڕاستگۆ بن
تۆ نازانی هەمان جلوبەرگمان هەیە.
(پۆڵس پێدەکەنێت)
مارسلۆ.
ئێمە زۆر شتمان هاوبەشە.
مارسلۆ، من هەموو شتێک دەزانم.
نەخێر، ڕۆزا زۆر جار باسی تۆ دەکردم.
پێم وانییە زۆر هاوسەرگیری لەو شێوەیە هەبێت.
سەیرە
تینوویشم
(پۆڵ کۆسڵ دەکات)
- دەتەوێت بۆربۆنێک بخۆیت؟
بۆربۆنەکە
ئایا ئەوە دیاریەکی ڕۆزا بوو؟
من زۆر حەز لە بوربۆن ناکەم...
بەڵام ڕۆسا دەیویست لە ژوورەکەمدا فیتابێک بمێنێتەوە.
من خۆم ئەو پرسیارە دەکرد.
ئەگەر، بەم شتە بچووکانە...
...ئەو شتانەی گرنگ نین...
...دەشێت بیر لە شتەکان بکەینەوە و پێکەوە تێبگەین
پێکەوە؟
نزیکەی ساڵێکە کە من و ڕۆزا...
نەک بە سۆز، بەڵام بە شێوەیەکی بەردەوام...
پێم وابوو من ئەوەم دەناسێت تا تۆ دەزانیت...
- خۆشەویستەکەت.
...کاتێک لەمەوبەر شتێک ڕوویدا کە هێشتا تێناگەم
دەبینیت لەو دیوارە؟
سەرفەری سەر جێگاکەی بوو...
...و دەیویست بە دەستی دیوارەکان بشڕێت
من ڕێم گرت چونکە نینۆکەکانی شکاند.
توندوتیژییەکی سەیر لە بارەی خۆیدا هەبوو.
من هەرگیز ئەوم نەبینیوە
ژوورەکەمان سپییە.
ڕۆزا دەیویست جیاواز بێت لە ژوورەکانی تری هۆتێل.
بۆ ئەوەی دەربکەوێت...
...ماڵێکی ئاساییتر
بەڵام...
...پێویستە لێرەش بگۆڕدرێت
پێم وایە لە دیوارییەوە دەستی پێکردووە.
- نەزانم، نەزانم.
تۆ بەختەوەریت، ھە؟
تۆ زۆر جوان بوویت
... بیست ساڵ لەمەوبەر
وەک تۆی
هێشتا هەموو قژت هەیە.
قژم زۆر پێویستە بڕژێمەوە
و بشۆشم، نزیکەى هەموو ڕۆژێک بشۆشم.
ماساجت نییە؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
تۆ لە دۆخێکی باشیت.
تۆ چی دەکەیت بۆ... گەدە؟
ئەوە کێشەمە
بۆ ئەوە... نهێنییەکم هەیە.
پێم بڵێ!
ئەی
ئایا جێمان ده هێڵیت؟ بینیم که چماکت پڕبووه .
ئه مه ریکا
بۆچی بێ وەفایەت بوویت؟
باوەڕت ناکا کە ڕۆزا...
... خۆی کوشت
من قورسـم...
... باوەڕ بکە، تۆش.
ئەمە نهێنی منە!
٣٠ جار هەر بەیانییەک.
(بە ئینگلیزی) بەڕاستی، مارسلۆ...
...ده ترسم چی له تۆدا بینیبێت
(بە فەڕەنسی) تۆ بەشداریت؟
کەس لێرە نییە؟
سڵاو، هیشتار.
شتێک خراپە؟
(بە ئینگلیزی) مۆر لە چێشتخانەکەدا هەیە.
کەواتە تۆ لێرەیت؟
-بۆچی وەڵام نادەیتەوە؟
دەبێ خێرا بم، تاکسییەک چاوەڕێم دەکات.
بڕۆ بۆ مەیەکە.
من شێتم لێدەکاتەوە!
کە تۆ دڵنیایت کە من دەگەڕێمەوە ئێرە.
(بە فەڕەنسی) تۆ بەڕاستی پێتوایە...
...ئه وه ی ئه مریكییه ك له جێگای یه ك له شوقه ی بێ كه س دانیشتبێت...
...خواردن لە پیره و خواردنەوەی ئاو سەرنجڕاکێشییە؟
(بەکەن)
شتێک هەیە لەژێرەوە، گوێی لێدێت؟
(بە فەڕەنسی) بۆشاییە. (بە ئینگلیزی) گوێی لێدێت؟
- ئەو شوێنە قوڵەیە.
- بهێڵێ باز بکه یت!
نازانم، مەکەرەوە.
ئەی ئەوە؟ دەتوانم بیبگرم؟
- هەم؟
- چاوەڕێ بکە
لەوانەیە جواهر تێیدا بێت.
لەوانەیە زێڕیش هەبێت.
دەترسێت؟
- نا؟
تۆ هەمیشە دەترسێ
نا، بەڵام... لەوانەیە چەند نهێنییەکی خێزانی لە ناویدا هەبێت.
نهێنی خێزانی؟
من باس لە نهێنییەکانی خێزان دەکەم.
چی دەکەیت؟
(بە ئینگلیزی) من باسی خێزانەکە دەکەم.
ئەو دامەزراوە پیرۆزە...
... مەبەست لە پەرەپێدانی نیعمەت لە دڕندەکان.
دەمەوێت دوای من دووبارە بکەیتەوە.
نەخێر و نەخێر!
- دووبارە بكەینەوە.
بڵێ: "خەڵکی پیرۆز".
با بڵێ
بڕۆ، خێزانێکی پیرۆز.
کڵێساى هاوڵاتیانى باش
کڵێسا... (زەنزەن)
چ...
هاوڵاتی باش هاوڵاتی باش
(خەفە)
بڵێ!
منداڵەکان ئەشکەنجە دەدرێن تا یەکەم درۆیان پێ دەڵێن.
منداڵەکان...
(هاوڵڵا) ..چۆن ئەشکەنجە دەدرێن...
(خەفە)
لە کاتێکدا کە ئیرادەیەکە شکاوە...
...بە سەرکوتکردن
لە کوێ ئیرادەی... شکستی... سەرکوتکردن.
لە کوێ ئازادی...
ئازادی!
...کوژراوە
ئازادی بە هۆی خۆپەرستیەوە دەکوژرێتەوە.
(خەفە)
خێزان...
تۆ...
تۆ... تۆ...
...لەگەڵ...
... خێزانێکی گەمارۆ
(پۆڵ گریان دەکات)
تۆ تۆ...
... خێزان!
ئەی خودایە
تۆ...
- ئەی...
(ژان ژێژ)
(بە فەڕەنسی) شێت!
هی تۆ!
بەڵێ، تۆ!
- هەتایە؟
سەرسوڕایزم هەیە بۆ تۆ
- سەرسوڕایزم هەیە بۆ تۆ!
ئەوە باشە.
من حەزدەکەم سەرسوڕایزم هەبێت.
چییه ؟
میوزیک، بەڵام نازانم چۆن کار بکەم.
(چەکەک)
حەزت لێدەکەوێت؟
(ڕێکردنی نواندن)
ئایا دەزانی بۆچی ئەوانی ترم نارد؟
چونکە تووڕەیت یان دەتەوێت تەنھا بم؟
بۆچی دەمەوێت تەنیایی لەگەڵت بم؟
شتێکت هەیە زۆر جیدی پێ بڵێم.
من شتێکم هەیە زۆر جیدی پێت بڵێم.
-خۆشترین یان دڵتەنگی؟
-بۆیە دڵخۆشە، چ نهێنییەک؟
نهێنییەک... - با بڵێی، من هیچم پێناکرێ.
-ئایا ئەوە قێزەونە یان دەربارەی خۆشەویستییە؟
دەربارەی خۆشەویستی، بەڵام ئەوە هەموو شتێک نییە.
نهێنییەک دەربارەی خۆشەویستی، بەڵام خۆشەویستی نییە.
چییه ؟
کە لە ماوەی هەفتەیەکدا لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
- من لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
- چی؟ - من لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم!
- لەگەڵ من هاوسەرگیری دەکەیت؟
- ئێمە هاوسەرگیریمان دەکات؟
- نا؟
- نەخێر - بەڵێ
- بەڵێ؟
ـ ئایا هاوسەرگیریمان دەکات یان نا؟
- کەواتە بەڵێ؟
- نەخێر!
- بەڵێ.
بەڵێ یان نەخێر؟
بێگومان هەموو شتێکم دەنێرم بۆ وڵات.
تۆ چی بیرت دەکاتەوە، جەن؟
ئۆڵۆمپیا دڵخۆش دەبێت.
دوێنێ لەگەڵ تۆم چوومە ئەوێ.
ئەو ئامادەکاری مۆزەخانەی خێزان دەکات.
بێگومان من بوتیان نانێرم، بەڵکو لەگەڵ خۆمدا دەگرم.
من لە بەر دەستم ترسێکی سەیر دەبم.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
هەموو ئەو شتانەی سەربازی هەرگیز پیر نابن.
کاتێک منداڵ بووم، زۆر قورس بوو...
کاتێک باوکم فێری تەقەکردنم کرد
ئەمەم لێرە هەڵدەگرێ
لە خێزانێکی ڕێزلێزاندا، بەکارهێنانی چەک بەسوودە.
تەنانەت ناتوانیت بزانیت چۆن بەکاری بهێنیت.
گرنگ ئەوەیە کە یەکێکیان هەبێت، کە تاچەک دروست دەکات.
تۆ هەموو شتێکت لە بابای خۆتدا هێشتووە.
کێیە؟
نموونەیەکی باش لە بێربەر.
هەوڵمدا وەک خزمەتکار بەکاریان بهێنم، بەڵام کارەسات بوو.
خۆشحاڵم کە بڕیارم دا هەموو شتێکم بۆ وڵات بنێرم.
هەموو شتەکانی خۆی کۆبوونەوە و کۆبوونەوە.
خەم مەخۆ، بەمزوانە هەموو ئەو شوێنەی کە دەتەوێت دەبێت.
مانای چیە؟
هیچ شتێک
خانم، خانمی کۆڵبەر...
...من ڕادەگەیەنم...
چی؟
لەم ڕۆژە پیرۆزەدا...
چ ڕۆژێکی مەراسیم؟
من لە هەفتەیەکدا هاوسەرگیری دەکەم!
-تەمام، لە هەفتەیەکدا!
- ببوره ؟
- لە هەفتەیەکدا چی دەکەیت؟
پێنج... دوو!
بێنە سەر تەقە!
کەواتە... هاوسەرگیری چۆن دەبینیت؟
هاوسەرگیری؟
لە هەموو شوێنێک دەیبینم، هەموو کات.
مەبەستت چییە، لە هەموو شوێنێک؟
- لەسەر دیوارەکان، لەسەر بیناکان.
بەڵێ، لە کۆمەڵی ڕیکلامدا.
ئۆتۆمبێل، گۆشتی ترەمپ، جگەرە
نەخێر، هەموویان دەربارەی جووتانی گەنجن.
پێش هاوسەرگیری، هیچ منداڵێک نەبوو.
پاشان هەمان هاوسەرگیری و منداڵیان هەیە.
بە کورتی، هاوسەرگیری.
هاوسەرگیرییەکی تەواو و سەرکەوتوو
چیتر پارێزگاری کڵێسا نییە.
مێردەکە زۆر بەرپرسیارێتی هەبوو و ژنەکە بێزار بوو.
ئێستا، زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە زەینە ز
پێکەنین لەسەر پۆستەرەکان
لە پۆستەرەکاندا، بێگومان، بەڵام بۆچی هاوسەرگیری پۆستەرەکان بە جدی نەکەین؟
هاوسەرگیری هاوسەرگیریی باوکان
بابایە، ئەمە فۆرمڵە.
بۆ گەنجانی پاپ، هاوسەرگیری پاپ!
بەڵام... چی ئەگەر هاوسەرگیریی پاپا کار نەکات؟
پاشان دەبێت وەک ئۆتۆمبێلێک چاک بکەیتەوە.
هاوسەرەکان دوو کرێکارن لە جلوبەرگدا...
...بۆ چاککردنەوەی بزوێنەرێک
لە حاڵەتی زینا چی بەسەر هاوسەرگیریی پاپدا دێت؟
لەو حاڵەتەدا سێ یان چوار کرێکار هەن.
ئەی خۆشەویستی؟
خۆشەویستی پاپە؟
نەخێر، ئەوە نییە، خۆشەویستیش سەرکێش نییە.
خۆشەویستیش پۆپ نییە، کەواتە چییە؟
کرێکاران بۆ نیشتەجێبوونێکی نهێنی خانەنشین دەبن...
...با جلوبەرگەکانیان لابەرن و ببنە پیاو و ژن جارێکی تر...
...و خۆشەویستی بکەن
تۆ زۆر جوانیت
ئەو جلوبەرگەیە کە بووکەیە.
تۆ لە ریتا هیۆورث باشتریت.
باشتر لە جۆن کڕۆفۆرد!
باشترە لە کیم نۆڤاک!
لە لۆرەن باکال باشتر!
باشتر لە ئاڤا گاردنەر...
کاتێک خۆشەویستەکەی مکی ڕۆنی بوو!
چی دەکەیت؟ وەستێنە، وەستێنە، بەڵام بەردەوام بیت لە فیلمبردنی!
بۆچی لە باراندا وێنە ناکەیت؟
(گریس)
- ژەن لە کوێیە؟
کەی؟ لە باراندا؟
ژەن!
ژەن، ژەن!
تکایە ببورە!
ببورن!
دەمویست وازت لێبهێنم و نەمتوانی.
(بە ئینگلیزی) دەمویست واز لە تۆ بهێنم و نەمتوانی.
ناتوانم
(بە فەڕەنسی) ناتوانم جێبهێڵم، تێده گه یشت؟
هێشتا دەمت دەوێت؟
(پۆڵ) بانگ!
ڤیلا!
♪ هه ر جارێک پیاوێک بوو
* و ئەو خوخێکی پیر بوو*
(گڕم) ♪ ئۆ! (بڕی ڕەمبیری)
*اوۆ! (سەپێ) * هائی دیدڵ دۆو*
تۆ رێژت هەیە
(باران)
(ژەن هاوار دەکات)
(گریس)
پۆشاکێک.
تەنها موشێک.
لە پاریسدا لە مرۆڤدا پەلەوەر زیاترە.
یەم، یەم، یەم.
- دەمەوێت بڕۆم!
تۆ سەرەتا ناهیت بخۆیت؟
ئەمە کۆتاییه!
ئەمە کۆتاییە، بەڵام من حەزدەکەم لە سەرەوە دەست پێ بکەم.
دڵنیایت هیچت نابێت؟
باشه ، باشه
-ئاوه!
- چییه ، تۆ چڕت؟
چیتر ناتوانم لەم جێگایەدا خۆشەویست بم.
بێزارکەرە!
باشە، ئێمە لە سەر رادیاتۆرەکە...
یان لەسەر مانتەکە وەستاوە.
بۆ ئەم کارە مایۆنێزم دەوێت، لەگەڵ مایۆنێزدا زۆر باشە.
من ئەو ئەشکەرە بۆ تۆ دەپارێزم.
پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ، پۆڵ،
(بە فەڕەنسی) دەمەوێت لێرەوە بڕۆم.
چیتر ناتوانم لێرە بمێنمەوە
بەڵێ، دەڕۆم.
من نایمەوە...
...هەرگیز
کوۆ ڤادیس، ئازیز؟
(بە ئینگلیزی) لەبیرم بوو شتێکت پێ بڵێم.
خۆشم له یه کێک خۆشدەویست
ئەی ئەوە نایاب نییە؟
ئەزانی، دەبێت لەو گەندەڵانەی روویەوە دەربکە.
من لەگەڵیدا خۆشەویستیم دەکات!
- باشە...
سەرەتا دەبێت گەرم بخۆیتە گەرم
چونکە ئەگەر نا، توشی هەوکردنی سییەکان دەبیت، وانییە؟
- هەتایە؟
ئینجا دەزانی چی ڕوودەدات؟
ئەگەر هەوڵی هەوکردنی سییەکان بدەیت، دەزانی چی ڕوودەدات؟
تۆ دەمریت
ئینجا، دەزانی کاتێک مردیت چی ڕوودەدات؟
من ده توانم له گه ڵ موشێکی مردوودا سکس بکەم.
(ژان یڵپ)
(بە ئینگلیزی) من لە خۆشەویستیم.
تو عاشقیت؟ چەند خۆشە
من عاشقم!
من لە خۆشەویستیم، تێدەگەیشت؟
من لە خۆشەویستیم، لە خۆشەویستیم!
من عاشقم!
-ئاوه!
دەزانیت، پیرە!
تۆ چەوری دەبیت - چەوری، وانییە؟
نیوەی قژت لەدەرچوو...
نیوەى دیکه ش نزیک به سپییه
لە ماوەی 10 ساڵدا تۆ بە پیاچەکانت یاری تۆپی پێ دەکەیت
تۆ چی لێدەکەیت؟
تۆ لەسەر... کورسی پێشمەرگەی دەبیت!
-بەڵام، لەوانەیە.
بەڵام، دەزانی...
... تا هەتاهەتایی دەمهچێم و پێدەکەنم
چەند شیعرییە
بەڵام تکایە پێش ئەوەی بڕۆم پێیەکانم بشۆ
باشه ، باشه
ئابلێس ئیبلیج
دەزانی من و ئەو، خۆشەویستی دەکەین.
بەڕاستی؟ ( پێکەنین) ئەوە زۆر باشە.
- ئەو کەسێکی باشە؟
تۆ دەزانیت، تۆ تۆ تۆڵەی.
چونکە باشترین سکتان کە بەدەست دەهێنیت لێرە لەم شوقەیە.
هەستە سەر!
پڕە لە نهێنییەکان.
سابوونم بدە
گوێ بگرە، تۆ دۆدۆ بێباوەڕ.
هەموو نهێنییەکانی ژیان کە تۆ دەیزانیت لێرە هەیە
وەک هەمووان وایە بەڵام لە هەمان کاتدا جیاوازە.
مەبەستت، وەک هەمووان.
بەڵێ، بەڵام... تەنانەت ئەوشم دەترسێت.
تەنانەت ئەوشم دەترسێنێ.
ئەو چەیە؟ ئەشکەنجە؟
لەوانەیە بێت، دیارە.
دەزانی بۆچی من عاشقم؟
- ناتوانم چاوەڕێ بکەم.
چونکە دەزانێت، دەزانێت چۆن من بتەوێ خۆشم بکەوێت.
تۆ ده ته وێت ئه و پیاوه ی خۆش ئه وێت پارێزگاریت لێ بکات و چاودێریت بکات
بەڵێ،
تۆ ئەم جەنگاوەرە زێڕینە و بەهێزە دەتەوێت...
بۆ دروستکردنی قەڵایەک کە بتوانن خۆیان تێدا بشێوێنن
بۆ ئەوەی هەرگیز پێویست ناکات...
هەرگیز پێویست ناکات بترسی
پێویست ناکات هەست بە تەنیایی و بەتاڵ بکەیت.
- ئەوەیت دەوێت، وانییە؟
- بەڵام من ئەم پیاوە دەدەمەوە.
پاشان ماوەیەکی زۆر نابێت تا ئەوێتەوێت قەڵایەکی بۆ دروست بکەیت...
لە پستان و پووچ و قژت...
...و زەردەخەنەت و بۆنی تۆ
و... و شوێنێک کە بتوانێت هەست بە ئاسایش بکات...
تا بتوانێت لەبەردەم قوربانگای پاقی خۆی پەرست بکات.
بەڵام ئەم پیاوە دەدۆزمەوە!
تۆ بەتەنیایت
ئەو هەستەی تەنیاییت ڕزگار نابێت...
تا کاتێک مردن لە دەموچاوی تۆدا ناچێت
مەبەستم ئەوەیە، کە گوێی لە گەمژانە...
...هەندێک قێزەونە ڕۆمانسییەکان...
تا ئەو کاتەی کە تۆ بەرەو ناو دڕندەی مردن دەچیت.
تا ئەو کاتەی تۆ منداڵه که ی ترس ده یبینیت
ئینجا... لەوانەیە...
لەوانەیە ئەو کاتە بتوانیت بدۆزیتەوە.
بەڵام ئەم پیاوە دەدۆزمەوە.
ئەو تۆی، تۆ ئەو پیاوەیت!
قەرەسی بۆ بدە
- قێزەونەکانی نینۆک بدە.
نا، دەمەوێت بڕیت...
... نینۆکەکانی دەستە ڕاستەکەت، ئەم دووانە.
ئەوە بوو.
ده مه وێت ده ستیت بخه ناو ده ستم
چی؟
پەنجەکانت بخە ناو شەتم، گوێی لێ نەدراوە؟
بڕۆ
من دێمە خوخێک...
...و من... من دێمە ئەو خوخە تۆ بخەمە ناو.
دەمەوێت ئەو خوخە تۆی لە دەمت هەڵبخاتەوە...
...و دەمەوێت ئاوڕەکە بخەیتە ناوەوە
ئه وه بۆ من ده كه یت؟
- بەڵێ.
بەڵێ!
دەمەوێت ئەو خوخە بمرێت لە کاتێکدا...
...لە کاتێکدا تۆ لەگەڵیدا دەگریت
پاشان دەبێت پشتەوە بگەڕێیت.
دەمەوێت بۆنی ئەو پەلەیەیەی لە مردندا دەگریت.
هەمووی بۆ من دەکەیت؟
بەڵێ، و زیاتر لەو!
و خراپتر!
خراپتر لە جاران
(بە ئینگلیزی) تۆ بە مەیکئابدا بە گاڵتەجاڕی دەردەکەویت.
وەک کاریکاتێری عەیبێک.
کەمێک دەستت لە دایکە لە شەودا
ئۆفێلیای ساختە لە وانە خنکا
خۆزگە خۆت ببینیت، زۆر پێدەکەنی
تۆ شاهەکاری دایکییت.
ئەی خودایە!
زۆر گوڵ لەم شوێنە هەیە، ناتوانم هەناسە بدەم.
دەزانی لەسەر بەشی سەرەوەی گەردەکە؟
ئەو سندوقە کاردۆنییە، هەموو...
هەموو جوانکاریەکانت دۆزیومەوە.
قەڵەم و زنجیرە کلیلەکان
..پارە بیانییەکان، کڵکەڵکێشانی فەڕەنسی، هەموو بابەتەکە.
تەنانەت گرێبەستی پیاوانی ئاینیش.
نەمزانی ئەو هەموو ئەو کاڵا بچووکانەی کە لە ئارادایە کۆدەکەیتەوە.
تەنانەت ئەگەر مێردەکە بژی...
...200 ساڵ لەژێر دەستدا
... هەرگیز ناتوانێت سروشتی ڕاستەقینەی هاوسەرەکەی بزانێت
مەبەستم ئەوەیە، من...
لەوانەیە بتوانم گەردوون تێبگەم...
...بەڵام...
من هەرگیز ڕاستی تۆ نابینم
مەبەستم، تۆ کێ بووی؟
ئەو ڕۆژە لەبیرت بێت...
...لە یەکەم ڕۆژی کە لەوێ بووم؟
ئەزانی ناتوانم بچمە ناو پانتۆنەکەت تا بڵێم...
چیم گوت؟
بەڵێ، بەڵێ.
"ئایا دەتوانم فۆرمی خۆمم وەربگرم؟
لەبیرت دێت؟
شەوی ڕابردوو...
... ڕووناکییەکانی دایکی تۆم لێدا.
هەموو ماڵەکە بە بانان بوو.
هەموو... میوانەکانت...
...وەک پێشتر پێیان ده وت...
باشه ، ده گمه وه ئه مه ش له خۆمه ش ده گرێته وه ، باشه ؟
- هەتایە؟
من تێدێم، وانییە؟
بۆ پێنج ساڵ، زیاتر میوان بووم لەم ماڵە لەشفرۆشییە نەک هاوسەر.
بێگومان لەگەڵ ئیمتیازاتەکاندا.
پاشان، بۆ یارمەتیم لە تێگەیشتنت...
...تەنجامی مارسیل بۆ من بدە
دووجۆڵی مێردەکە، کە ژوورەکەی دووجۆڵی ئێمە بوو.
- ئەی دەزانی چی؟
تەنانەت جەلالەم نەبوو لێی بپرسم.
جەلالم نەبوو لێی بپرسم ئایا هەمان ژمارە کە ئێمە و تۆمان کردین...
هەمان ژمارەکان بوون کە تۆ لەگەڵیدا کردویت.
هاوسەرگیریمان بۆ تۆ تەنها بۆشاییەک بوو.
هەموو ئەوەی پێویستت بە بوو بۆ ئەوەی دەربکەیت، چەقۆێکی ٣٥ سەنت و وانەیەکی پڕ لە ئاو بوو.
تۆ مێسی نەفرەت و نەفرەت و نەفرەت و نەفرەت
هیوادارم لە دۆزەخدا تۆفیت.
تۆ خراپتریت لە خۆڵەمەرجی شەقام کە کەس بۆی دەردەکەوێت
تۆ دەزانی بۆچی؟
تو درۆزنم پێ دەدا و متمانەم پێدا.
تۆ دەزانی درۆ دەکەی!
بڕۆ، پێم بڵێ درۆ نەکردووە.
ئایا هیچت نییە لەسەر ئەوە بڵێی؟
تۆ ئەتوانیت شتێکت بۆ بدۆزنەوە، وانییە؟
بزانە، تۆ تۆڵەی!
با بڵێ... شتێک شیرین پێ بڵێ.
بزانە و بڵێ من هەڵە تێگەیشتم.
با بڵێ
تۆ خوڕە!
تۆ درۆزنێکی نەفرەت و نەفرەت.
(خەفە)
ڕۆزا...
ببورە
من ناتوانم...
ناتوانم بیگرم...
...بۆ بینینی ئەو شتانە لە دەموچۆکانت
(خەفە)
تۆ هیچ جارێک ماکیاژت نەکردووە.
ئەم قەرەجەی لە دەمت دەردەگرم
ئەم ڕەنگی لێو...
ڕۆزا...
ببورە
نازانم بۆچی کردوویت.
منیش ئه كه م ئه گه ر بزانم چۆن
(خەفە) من نازانم چۆن.
دەبێت رێگا بدۆزمەوە
(ژن بە فەڕەنسی هاوار دەکات) ئایا کەس لەوێیە؟
چی؟
(بە فەڕەنسی) دەنگێک بوو!
(خەفە)
باشه ، من...
- من دێمە
دەبێ بڕۆم
دەبێ بڕۆم، ئازیزەکەم، کەسێک تەلەفۆنم دەکات.
(بە فەڕەنسی) باشە؟
(بە ئینگلیزی) بەڵێ، دەڕۆم.
(ژن بە فەڕەنسی) لێرەیە، خێرا!
هەستانەوە!
-کاتژمێر چواری بەیانییە.
بۆ ماوەیەک پێویستم بە ژووری چوارە.
نیو کاتژمێر؟ بەڵێ، ئەوە بەس دەبێت.
بەڵێ، نیو کاتژمێر.
- ئێمە پڕین.
کاتێک پڕت، لاپەرێک لە دەرەوە دابنێیت.
هۆتێلەکە دەناسم.
من ماندووم لە شەڕکردن لە شەقام.
بانگی خاوەنەکەی بکە.
چی چاوەڕێی دەکەیت؟ خاوەنەکەی هەرگیز دەنگدانێکی نەکردووە.
من و ڕۆزا دۆستانی کۆنین.
باز بکە
هیچ کێشەیەک دروست مەکەن یان بە سەرۆکیت دەڵێم.
بێنە ژوورەوە، هەموو شتێک ڕێککەوتووە...
تۆ بردیت، ئەو هەڵهات.
زۆر ببورە
خێرا، ناتوانیت دوور بێت.
بگەڕێوە و پێیان بڵێ کە ناتوانێت هەر بڕوات.
(پۆڵس سوتاند)
تکایە پێی مەڵێ من دۆزیوەتەوە
چیتر حەزم لێی نییە، ئایا ڕووی بینی؟
جارێک، ژنەکەم ڕازیم کرد.
بەڵام ئێستا نەخۆشی پێستەکەی هەیە، وەک پێستی مارە.
- خۆت بخە شوێنی من.
بەڵام... وازم لێبهێنە!
تۆ شێتیت!
وازم لێبهێنە!
(بە ئینگلیزی) بڕۆ دەرەوە!
- شەمشەم!
(ژنێک دەناڵێنێت)
- نەخێر!
(گریس)
(مەیۆ)
(خەفە)
هەوڵبدە بیرتەوە، ئەو پیاوەی لە سەر زەوی چوارەمەوە.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر هاتە ژوورەوە.
وتم، من کەس ناناسم.
پیاو لە چوارەم و ژن لە یەکەم.
من چی بزانم؟
ئەو مبلێکانە بۆ کوێ بردوون؟
پۆستەکەی بۆ کوێ دەنێریت؟
من ئەوەم نییە.
من ئەو کەسانە ناناسم.
تەنانەت ناویشی نەدۆزیتەوە؟
مام زێل!
من نیشتەجێبوونێکم دۆزییەوە
١، شەقامی جول ڤێرن
بەڵێ، لە پاسی.
خێرا وەرە، ئێستا دێیت؟
دەزانی لە کوێیە؟
چاوەڕێیت دەکەم، وەرە.
(خەفە)
- (دەنگەکانی دەرگاکە) - (فەرەنسی) بێنە ژوورەوە، کراوەیە.
حەزت لە نیشتەجێبوونەکەمان هەیە؟
زۆر ڕووناکییە.
ژوورێکی بچووک هەیە، بۆ جێگای دوو جێگایە.
بۆ منداڵێک باشە.
فیدل، ناوێکی جوان بۆ کوڕە.
فیدل، وەک لە کاسترۆ.
بەڵام منیش حەزدەکەم کچێک هەبێت.
ڕۆزا، وەک لە ڕۆزا لوکسەمبورگ.
ناسراو نییە، بەڵام پێم خۆشە.
تۆ دەزانی...
...خواستم هەموو ڕۆژێک فیلمت بنێم
بەیانی، کاتێک هەستایت...
...لە ئێواران، کاتێک تۆ دەخەویت.
کاتێک بۆ یەکەم جار بزانیت...
...و هیچ کام لەو شتانەم نەگرتووە
لێرە
ئەمڕۆ دوایین ڕۆژی تەقەکردنە.
فیلمەکە تەواو بووە.
من حەزم لە شتەکان نییە کە کۆتایی پێ دێت، شتەکان کە کۆتایی پێ دێت.
دەبێت دەست بە شتێکی دیکە بکەیت.
ئەم شوقە گەورەیە!
- لە کوێیت؟
- زۆر گەورەیە، لەڕێگە دەبەین!
- چۆن ئەم شوقە دۆزیوەتەوە؟
- هەموو شتێک دەگۆڕین!
ئێمە چانس بۆ چارەنووس دەگۆڕین.
بڕۆ جەن، بڕۆ!
بفڕیت، تۆ لە بەهەشتیت!
تۆ بەرز دەبیتەوە، تۆ لە بەهەشتیت!
دابەزی، هەڵبکە، دابەزی!
(پڕەوی تەقۆڵی دەکات)
سێ گۆشە بکە و دابەزی.
جەن، چی ڕوودەدات؟
چی ڕوودەدات؟
پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و پلە و
چیتر ناتوانین وەک منداڵ یاری بکەین، جەن.
ئێمە گەورەین - گەورەکان؟
بەڵێ، زۆر خراپە.
گه نجان چی ده که ن؟
نازانم،
دەبێت دەست نیشانەکان و وشەکان داهێنینەوە.
بۆ نموونە، گەورەکان...
بەڵام شتێکم هەیە کە دەزانم.
گه نجان هێمن و جدین...
...لۆژیکی، پێوانەیی، ڕەوایی.
بەڵێ، بەڵێ.
-لەوەوێشانە ڕووبەڕووی دەبنەوە.
ببینە جەن، ئەم شوقە بۆ ئێمە کار ناکات.
ئەم شوقە، بۆ ئێمە کار ناکات، جەن.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
چ جۆرە ژوورێک؟
-شاخێک کە تێیدا دەژین.
ئێمە دەتوانین لێرە بژین.
گەندەڵی و بۆنێکی خراپم لێدەکەوێت
- لەگەڵم دێیت؟
من پەنجەرەکان دەبەمەوە و کلیلەکەم دەگەڕێنمەوە.
باشه ، باشه
- ماڵئاوایی
(بە ئینگلیزی) دیسان منم.
کۆتایی هات، کۆتایی هات.
کۆتایی هات، پاشان دووبارە دەست پێدەکات.
چی دەست پێدەکات؟
هیچ شتێک نییە بۆ تێگەیشتن، ئێمەش لە نیشتەجێبوونەکە جێمان هێشتووە.
ئێستا با لە خۆشەویستی و هەموو ئەو شتانەی ترەوە دەست پێ بکەین.
-باشه ، گوێ بگرە
تەمەنم 45 ساڵە، بێوەژنێکم.
من هۆتێلێکی بچووکم هەیە، جۆرێک لە زبڵێک.
بەڵام بە تەواوی ماڵێکی هەڵوەشاندن نییە.
من لە سەربەختی خۆم دەژیستم و هاوسەرگیریم کرد.
هاوسەرەکەم خۆی کوشتووە.
بەڵام دەزانیت، چیە.
من... هیچ خەڵاتێکم نییە.
من لە ساڵی 1948 لە کوبا، ملێکم هەڵگرت...
...و ئێستا پرۆستاتێکم هەیە وەک پەتاتە
بەڵام من هێشتا پیاوێکی باشم، تەنانەت ئەگەر ناتوانم منداڵم ببێت.
با ببینین
من هیچ شوێنێکم نییە و هیچ هاوڕێم نییە.
ئەگەر تۆ نەبینیایە...
...ئەمە لەوانەیە بە کورسیەکی سەخت و برینێک ڕازی بم.
هەرچییەک بێت، بۆ ئەوەی چیرۆکێکی درێژ و بێزار بکات...
من لە سەردەمێکەوە هاتووم کە پیاوێکی وەک من دەکەونە ناو جەنجاڵێکی لەم شێوەیە...
...و کچێکی گەنج وەک تۆ هەڵبگرێ و پێی بڵێ کچێکی مێرد.
زۆر ببورە کە سەردەنگم...
بەڵام زۆر بە جوانی تۆ سەرسام بووم
... کە بیرم کردەوە بتوانم چاشەیەک شامپانی پێشکەشت بکەم
ئایا ئەم کورسییە گرتووە؟
- نا - ئەتوانم؟
ئەگەر دەتەوێت
گارشۆن!
تانگۆ ڕێسا یه
تۆ لە "ڕیت" تێدەگەیت؟
دەبێت چاودێری پێیەکانی سەماکارەکان بکەیت.
- نەخێر!
تۆ شامپانیەکەت نەخواردووە چونکە گەرم بوو.
پاشان سكوتشێکم بۆ داوەت كرد و سكوتشەکەت نەخواردووە
با بچین، تەنها چێژێک بۆ باوکم.
ئەگەر خۆشم دەوێ هەمووی دەخۆیت
باشه ، خۆشمت دەوێت
براڤۆ!
باسی هاوسەرەکەتم بۆ بکە
با باسی خۆمان بکەین.
باشه ، باشه
بەڵام ئەم شوێنە زۆر دڵسۆزییە.
بەڵێ، بەڵام من لێرەم، وانییە؟
بەڕێز میسر دی هۆتێل.
ئەمە زۆر خراپە.
هەرچی، تۆ گەمژانە، خۆشم دەوێیت.
منیش دەمەوێت لەگەڵتدا بم.
لە ماڵەکەتدا؟
لە ماڵەکەمدا، مانای چیە؟
جیاوازی چیە؟
...ئەگەر من خانوویەکی بێبەری یان هۆتێلێکم یان قەڵایەکم هەبێت؟
خۆشمت دەوێت، چ بایەخێک هەیە؟
(تصفيق)
دادوەران بڕیاریدا...
...دۆزدە باشترین جووت:
ژمارە سێ!
حەوت!
هەشت... نۆ...
...11...12...
...13...14...
...15... و 19!
(هاوڵاتی)
ئێستا، خانمان و بەڕێزان، بەختەوەریت بۆ دوایین تانگۆ!
(موسیقا دەست پێدەکات)
(بە ئینگلیزی) کەمێک ویسکی زیاتر بدە.
ئەزانم تۆ نەخۆیت
بەڵام ئێستا تینووم و دەمەوێت خواردنەوەیەکی دیکە بخۆم.
باشه ، پێم وایه ئه وه بیرۆكه یه كی باشه
- چاوەڕێ بکە
چونکە تۆ زۆر جوانیت، چاوەڕێی یەک سات بکە.
ببورە
زۆر ببورە، مەبەستم ئەوە نەبوو کە خواردنەوەکەم بخەمە سەر.
با نوقمێک بخەینە سەر...
بۆ ژیانی ئێمە لە هۆتێل
نەخێر، هەموو ئەو شتانە بەلاوە!
گوێ بگرە
با نوقمێک بخەینە سەر ژیانی خۆمان لە دەشتگاکەدا.
تۆ خۆشەویستیت بە سروشت؟
بۆ کورد... من کوڕێکی سروشتم.
تۆ نابینیت من لەگەڵ گاو و چرکە و گێژاوەکانم؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ ماڵی گاوه كان
منیش گاوی تۆ دەبم.
گوێ بگرە...
دوو جار لە ڕۆژێکدا تۆی دەخۆم
- ئەی ئەوە؟
ڕقت لە وڵات هەیە؟
من باشترە بچم بۆ هۆتێل.
با بچین... نا با بچین سەما بکەین
با بچین، تۆ نیت بی سەما بکەیت؟
دەتوانین لە نوێ دەست پێ بکەین.
ئەوە سنورە، تۆ چی دەکەیت؟
دەبێت بڕۆن، بەڕێزم.
خانم، هەمیشە خۆشەویستییە.
ئەگەر دەتەوێت خۆشەویستی ببینیت، بڕۆ سیرک!
بڕۆ، بڕۆ!
دەبێت بڕۆیت.
(بە ئینگلیزی) ببوسم، ئازیز!
ماڵئاوایی، تۆ گوڵێکی شیرین.
(پۆڵس پێدەکەنێت)
دەتوانم بۆ هەمیشە سەما بکەم
جوانی من، لە پێشمدا بێنە
با با بخوێنمەوە و لەبیرت بکەم هەمیشە بەم شێوەیە.
گارشۆن، شامپانی!
ئەگەر میوزیک خواردن بێت بۆ خۆشەویستی، بەردەوام بن.
چی بەسەرت هات؟
(حوسێن) تەواو بوو.
تەواو بوو چی تەواو بوو؟
هەرگیز جارێکی تر یەکتر نابین.
ئەوە گاڵتەجاڕە
- ئەوە گاڵتەجاڕانە!
- تۆ پۆشاکێکی گڵاو!
ببین، کاتێک شتێک کۆتایی دێت، دووبارە دەست پێدەکات.
هاوسەرگیری دەکەم!
من دەڕۆم
تەواو بوو
ئەی عیسای گەورە
گوێ بگرە، ئەوە پشتە لە ژێرزەمینەکە نییە، ئەوە پووچەکەمە!
تەواو بوو!
-ئەی، ئەی.
ئەی عیسای گەورە!
(پۆڵ گریان دەکات)
- چاوەڕێ بکە!
تۆ تۆڵەی گەمژانە!
- خاشاك، چاوەڕێی بکە، نەفرەت!
هی!
هی، ڕۆب، وەرە ئێرە!
وەرە ئێرە!
دەگرم!
- بیمبو!
وەستێن، وەستێن!
- (بە ئینگلیزی) وەستێنە! - (بە فەڕەنسی) کۆتایی هات.
هێمنە، هێمنە، هێمنە، کۆتاییمان هات.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆ!
(بە ئینگلیزی) ناتوانم ببمە.
هێڵم لێ بدە!
(بە فەڕەنسی) دەینێم پۆلیس!
بۆنی مریشکم هەیە
-باشه ، من ڕێگریت ناکەم.
دوای تۆ، خانم!
ماڵئاوایی، خوشک، جگە لەوە، تۆ ژنێکی قێزەونیت.
گرنگم نییە ئەگەر جارێکی تر نەتبینمەوە
- شێت!
کۆتایی هات!
- پۆلیسەکە مەینەت!
(بە ئینگلیزی) بیستن، دەمەوێت قسە لەگەڵتان بکەم.
(ژەن بە فەڕەنسی) یارمەتی!
یارمەتی!
تکایە یارمەتی!
(بە ئینگلیزی) ئەی پیاو!
(ژەن هاوار دەکات)
یارمەتی!
(بە ئینگلیزی) ئەمە گاڵتەجاڕییەت پێدەکەوێت.
ئەمە وێنەگرتنی نازناوەکە، ئازیز.
تا کۆتاییش دەڕۆین.
کەمێک کۆنە...
بەڵام پڕ لە بیرەوەرییە، ھە؟
خانمە...
تۆ پاڵەوانەکەت چۆن خۆشدەوێت؟
لە لایەکی ئاسان یان لە لایەکی خۆرەوە؟
تۆ لە ئەفریقا و ئاسیا ڕادەکەویت...
...و ئەندۆنیزیا
ئێستا من تۆم دۆزییەوە
منیش تۆم خۆش دەوێت.
دەمەوێت ناوی تۆ بزانم.
- جەن.
منداڵەکانمان.
منداڵەکانمان...
...تەبەوری دەکات
(بە فەڕەنسی) نازانم کێیە.
لە شەقامدا بەدوامم کەوت.
هەوڵیدا دەستدرێژی بکاتەسەرم، شێتە.
نازانم ناوی چیە
ناوەکەی نازانم
نازانم کێیە
هەوڵیدا دەستدرێژی بکاتەسەرم.
نازانم،
من ئەوم ناناسێ
نازانم کێیە
ئەو شێتەیە.
ناوەکەی نازانم